# HTTP简介
#HTTP/HTTPS #通信
**什么是HTTP？**
>HTTP协议是Hyper Text Transfer Protocol（超文本传输协议）的缩写,是用于从万维网（WWW:World Wide Web ）服务器传输超文本到本地浏览器的传送协议。。
>HTTP是一个基于TCP/IP通信协议来传递数据（HTML 文件, 图片文件, 查询结果等）。

**发展历史：**

| 版本     | 产生时间 | 内容                                                           | 发展现状           |
| -------- |:-------- | -------------------------------------------------------------- | ------------------ |
| HTTP/0.9 | 1991年   | 不涉及数据包传输，规定客户端和服务器之间通信格式，只能GET请求  | 没有作为正式的标准 |
| HTTP/1.0 | 1996年   | 传输内容格式不限制，增加PUT、PATCH、HEAD、 OPTIONS、DELETE命令 | 正式作为标准       |
| HTTP/1.1 | 1997年   | 持久连接(长连接)、节约带宽、HOST域、管道机制、分块传输编码     | 2015年前使用最广泛 |
| HTTP/2   | 2015年   | 多路复用、服务器推送、头信息压缩、二进制协议等                 | 逐渐覆盖市场       |
		
			
			
			
			
## HTTP 工作原理

HTTP协议工作于客户端-服务端架构上。浏览器作为HTTP客户端通过URL向HTTP服务端即WEB服务器发送所有请求。

Web服务器有：Apache服务器，IIS服务器（Internet Information Services）等。

Web服务器根据接收到的请求后，向客户端发送响应信息。

HTTP默认端口号为80，但是你也可以改为8080或者其他端口。

**HTTP三点注意事项：**

-   HTTP是无连接：无连接的含义是限制每次连接只处理一个请求。服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，即断开连接。采用这种方式可以节省传输时间。
-   HTTP是媒体独立的：这意味着，只要客户端和服务器知道如何处理的数据内容，任何类型的数据都可以通过HTTP发送。客户端以及服务器指定使用适合的MIME-type内容类型。
-   HTTP是无状态：HTTP协议是无状态协议。无状态是指协议对于事务处理没有记忆能力。缺少状态意味着如果后续处理需要前面的信息，则它必须重传，这样可能导致每次连接传送的数据量增大。另一方面，在服务器不需要先前信息时它的应答就较快。

以下图表展示了HTTP协议通信流程：


![[Pasted image 20211027201424.png]]


---
# HTTP消息结构
##### HTTP报文格式

![[Pasted image 20211027201445.png]]

**什么是HTTPS？**
>《图解HTTP》这本书中曾提过HTTPS是身披SSL外壳的HTTP。HTTPS是一种通过计算机网络进行安全通信的传输协议，经由HTTP进行通信，利用SSL/TLS建立全信道，加密数据包。HTTPS使用的主要目的是提供对网站服务器的身份认证，同时保护交换数据的隐私与完整性。
>
>PS:TLS是传输层加密协议，前身是SSL协议，由网景公司1995年发布，有时候两者不区分。
